---
title: "实用工具 | 6款免费OCR神器，总有一款适合你！"
published: "2020-02-09"
collected: "2020-02-09"
created: "2026-08-20"
tags: ["知乎", "收藏"]
source: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/105804622"
author: "Jackpop"
---

> 专注Python、AI、大数据 [@七步编程](https://www.zhihu.com/people/25cd73f8fd6c6fdaacd95ae1091b5edb)

## **本期内容**

图片和PDF是我们日常学习和工作过程中接触较多的文件存储方式，它的确对数据的传输和内容的安全性带来了便利，但是，也为内容使用带来了一定的麻烦--**需要重复性的劳动**。

每当我们需要PDF或者图片中的文字，用于编辑或者翻译时，这时候就开始让人头疼，**暴力复制**会引起很多格式的错乱，最终只能无奈的重新输入一遍。**重新输入**对于篇幅较小的可以考虑，但是对于内容较多的却让人望而却步。

随着这两年[OCR](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2585%2589%25E5%25AD%25A6%25E5%25AD%2597%25E7%25AC%25A6%25E8%25AF%2586%25E5%2588%25AB/4162921%3Ffromtitle%3DOCR%26fromid%3D25995%26fr%3Daladdin)（Optical Character Recognition，光学字符识别）技术的成熟，越来越多的人开始考虑利用OCR来解决上述问题。因此，OCR相关的工具如同雨后春笋一样，层出不穷。这里面不乏有非常实用的工具，但是，我更愿意用**群魔乱舞**来形容当下的OCR工具。

有一些工具曾经以免费出道，风靡一时，然后开始推出收费版，而免费版的就如同废弃品一样，让人**惨不忍睹**，比如之前风靡一时的**天若OCR**。

也有一些甚至不如天若OCR的工具，从一开始就变小的不堪入目，识别结果乱七八糟，稳定性非常差。

经过一段时间的试用和对比，我精挑细选出**6款**OCR工具，其中，包括**2款网页端**、**2款PC端**、**2款手机端**，总有一款适合你。

## [福昕PDF编辑器](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//file.foxitreader.cn/file/Channel/edit/zhsw_Editor_FoxitInst.exe)

虽然它是专业做PDF编辑的，但是它的OCR识别能力完全可以秒杀很多专业的OCR工具，能支持全球40个国家、地区的语言识别转换，识别准确率非常高。

不管是pdf格式，还是图片格式，它都可以做到一键文字识别，可以说是功能强大的OCR工具了，所以这个第一的位置，必须给到它！

-   扫描件/PDF格式：OCR快速识别，一键操作
-   图片格式：先图片转PDF（支持多图合并为PDF），再一键OCR识别

它的操作真的不要太简单，直接点击ocr识别文本就可以了，操作不卡顿，识别转换无需等待，秒出结果。

免费使用：别的渠道薅过来的，[点击传送，可直接领取会员>>](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//vip.foxitreader.cn/h5/vipreceive.html%3Ffrom%3DZK1)

![](images/063_001.jpg)

-   支持主要系统：支持Windows系统、Mac系统
-   功能很全面：除了OCR识别，它还支持PDF编辑、阅读、注释、转换、拆分、合并、加密、水印增删、表单编辑、签名等等

PDF文档的所有操作，它几乎都能支持，我自己用的最多的是PDF格式转换和合并拆分，经常接触PDF文档的伙伴可以试试看

[点击此处领取安装包>>](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//file.foxitreader.cn/file/Channel/edit/zhsw_Editor_FoxitInst.exe)

## [全能图片转文字](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.xunjiepdf.com/qntpzwz%3Fstzhcjl20231024-105804622)

全能图片转文字就像它的名字一样，是一款非常全能的OCR工具。它的识别功能非常强大且齐全，可以说只要是文字识别相关的问题就没有能难倒它的。

它的优势也非常明显。

• 功能丰富全面

• 操作简单

• 能够批量识别

• 支持手写识别

它的识别结果可以**一键复制、翻译**、或者**导出为文档**。导出的文档格式有多种选择，还能选择合并为长文档。识别结果准确，速度也很快。

除此之外，全能图片转文字还可以识别出**音频、视频**中的文字，识别**票证和生活中的各种物品**也很方便。如果有多种识别需求的话，用它就非常合适。

![](images/063_002.jpg)

## **1/网页端OCR**

## [ocr.space](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//ocr.space/)

[ocr.space](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//ocr.space/)是一款值得**大书特书**，且真正**惊艳**到我的OCR工具，甚至可以说，有了**ocr.space**，后面的5款可以选择性的忽略。

目前大多数OCR工具都会受限于以下几个弊端，

-   仅支持图片识别
-   免费次数有限
-   支持语言较少

而这里要介绍的**ocr.space**，可以当之无愧的称得上**Best Free OCR**，它有如下几项让人眼前一亮的优点：

-   **支持格式多**：支持JPG、PNG、GIF、PDF、URL等作为输入。
-   **支持语言多**：支持英语、中文、法语、德语等**20+**种语言。
-   **免费**：ocr.space的免费是**不限次数**的免费。

正是因为它的强大，所以，很多其他OCR工具都用它作为API进行二次开发封装成工具，例如，后面要介绍的**ShareX**。

![](images/063_003.jpg)

**ocr.space**的**使用方法**非常简单，只需要可以直接上传PDF和图片，也可以粘贴它们的链接，然后选择要识别的语言，其它选项默认，点击**Star OCR!**即可。

## [极客OCR](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gkocr.com/web/index.html)

[极客OCR](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gkocr.com/web/index.html)同样是一款免费的网页端OCR工具，但是，需要指出的是，它的免费是**限制次数**的，每天限制上传**10张**图像，另外，极客OCR相对于ocr.space也有一点不足就是，它只支持**图片**格式**不支持PDF**。

但是，既然介绍它，说明它也有自身的优势，

-   支持**46种**语言
-   支持多种输出格式

极客OCR支持的语言要比ocr.space多一些，如果格式为图像，且ocr.space不支持相应的语言，可以考虑极客OCR。另外，它的使用方式也相对简洁明了，

-   上传图像
-   选择输出格式
-   开始转换

![](images/063_004.jpg)

## **2/PC端**

## [ShareX](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/ShareX/ShareX/releases/tag/v13.0.1)

[ShareX](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/ShareX/ShareX/releases/tag/v13.0.1)是一款**完全免费开源**的工具。

严格意义上来讲，ShareX并不是纯粹的OCR工具，反而，称其为**截图工具**更为合适，我在前面一篇介绍截图工具时曾经提到过ShareX。

但是，我还是希望再次以OCR工具的身份再次介绍这款工具，因为，在OCR功能方面，它同样要明显优于大多数工具。

ShareX有如下几点优势，

-   完全免费
-   功能丰富

ShareX是一款以**截图**为发起点，可以选择一系列连续动作的复合工具。你可以选择截图后**上传**、截图后**保存**、截图后**加水印**、截图后**扫描二维码**。

当然，也可以选择截图后**文字识别**，这样，它就成了一款OCR工具了。

![](images/063_005.jpg)

## [树洞OCR](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/AnyListen/tools-ocr)

[树洞OCR](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/AnyListen/tools-ocr)和ShareX有两点相似之处，

-   支持截图识别
-   完全免费

树洞OCR除了支持截图识别之外，还可以**上传图片**。除上述两点之外，还有两点非常吸引我，

-   跨平台，**支持MacOS**
-   支持换行

首先说一下第一点，目前支持Android、iOS、Windows三个平台的OCR工具非常多，但是，支持MacOSSierra的却屈指可数，我觉得这就是我在这里介绍树洞OCR的主要原因之一。

其次，支持换行，当我阅读英文文献时，解决OCR识别问题可以选择上述工具，但是，我想要翻译时还有一个不可忽视的点--**换行符**，如果直接拷贝OCR识别结果去谷歌、百度翻译，会发现非常混乱，这时候就不得不逐个删除换行符。

因此，对于经常**阅读PDF格式英文文献**的同学，可以考虑使用树洞OCR。

![](images/063_006.jpg)

## **手机端**

## **洋果扫描王**

手机APP是很多公司抢占的热门方向，OCR工具自然不会逃脱善于抓住商机的眼光。

手机端OCR工具相对于网页端、PC端都要多很多，但是，**付费软件**所占的比例也要高很多。

而**洋果扫描王**可以称得上是一个另类，它完全免费，**不限次数的免费**。

另外，洋果扫描王不单纯是一款OCR工具，它更像是一款**百宝箱**，它支持但不限于以下几项功能，

-   文字识别
-   翻译
-   人脸测试
-   花草识别
-   证件识别
-   车型识别

这里尤其需要着重介绍的就是**文字识别**和**翻译**。

我们可以直接以拍照和选择图片的方式识别图片中的文字，然后可以直接进行翻译，另外，翻译方面它支持中文、日语、英语、韩语、法语等语言。

![](images/063_007.jpg)

## **白描**

**白描**是一款商业化更重的一款APP，之所以称其为商业化重是因为，它包括普通版和会员版，普通版每天限制识别**5次**，我认为这对大多数用户已经足够使用了。

白描商业化更重，为什么还要在这里推荐呢？

因为，更重的商业化，同时带来的就是更加的用户体验，它识别准确率更高、速度更快。此外，还支持拍照翻译文字、文件转录、身份证识别、购物小票识别、截图文字提取、纸质文件电子化等使用功能。

当然，就如同前面所说的那样，我认为白描免费用户每天5次识别已经能够满足大多数用户的使用，因此，我们也可以把它视为一款免费软件。

![](images/063_008.jpg)